# 第136章 搜刮最後一點家底

第136章 搜刮最後一點家底

　　這位就是洞府主人，所謂的“仙人”？至少死後看起來和凡人沒甚兩樣，風乾的表皮貼著枯骨，早就面目全非，更遑論道骨仙風了。

　　他身上的衣服寬袍大袖，款式的確走的是飄逸風，非絲非綢卻異常光滑，看不出什麽料子。可賀靈川伸手一撕，它就破了。

　　這裡的東西，怎麽都跟紙糊似的？

　　少年站起來，裡裡外外走了一圈，發現這個洞府主人是真地好窮，什麽值錢的物事都沒留下。

　　他再回到蒲團邊，發現枯骨呈現標準的坐姿，右手握拳，唯食指指向地面。

　　地面？

　　他撥開厚厚的灰塵，看見地磚上整整齊齊鐫著幾百字，好像都是指尖刻出。

　　這是主人生前留下的遺書？想必他也知道，什麽載體都捱不住漫長的時光，所以乾脆刻寫在黑石地面更能持久。

　　遺憾的是，筆跡雖然雋逸，但賀靈川多數都看不懂。

　　他想了想，取紙覆地，再刷墨揭下，這就拓文成功了。自己看不懂不代表別人也看不懂，今後去了夏州或者國都，再找幾個老學究來解謎也不錯。

　　他將拓紙小心收好，剛要起身，神骨項鏈突然發熱，幾乎是燙了他兩下。

　　什麽意思，這裡還有東西？

　　賀靈川的動作頓住了，又將周圍仔細打量一遍。

　　一切如常，破敗的還是那麽破敗，頹廢的也還是那麽頹廢。

　　不過他這回注意到洞府主人左手尾指還嵌套一個黑色指環，只不過先前被掩在衣袖下面，沒被發現。

　　“恕晚輩失禮。”賀靈川向枯骨行了行禮，才小心將指環褪下。

　　這是個黑玉戒指，款式簡單，沒有任何紋飾。不過他試著將神念探入其中，不由得驚歎一聲。

　　這是個儲物戒指，內容空間很大，相當於十七八平的房間。

　　毫不誇張地說，光這個戒指本身就價值連城。當世的儲物空間，有個一二立方米就很不錯了，賀靈川現戴的這個，放入兩個矮木茶幾就基本塞滿，所以平時只能收納小體積的貴重物品，甚至放食物和清水都嫌佔地方。

　　有這寶貝，那就相當於隨身攜帶一個小倉庫。

　　現在這空間裡擺著不少雜物，其中包括一摞玉簡。這種東西只有食指長，長得像書簽，在賀靈川聽過的仙人傳說裡，出場的概率僅次於法寶。

　　聽起來，此物就是仙人時代的硬盤，裡面可以存儲大量訊息。不過等他真正拿在手裡，興衝衝查看時，卻發現這些玉簡都是空的。

　　是了，沒有靈氣的滋潤，其中存儲的內容也會丟失。賀靈川有些失望，他原以為這裡面會有仙人遺留的神通功法。

　　世間萬物，大概都經不起歲月的催殘。仙人和洞府也一樣。

　　他走出小院，到處轉了一圈。

　　這座“洞府”面積大概在七八百平，山石挺拔，如果有草木流水，想來景致也很秀美。可惜現在只是座光禿禿的荒山頭。

　　洞府周圍灰霧湧動，看不清霧外有什麽。

　　賀靈川翻過山頭、走近灰霧，舉樹枝捅了捅。

　　初時輕若無物，越往裡越敦實，那感覺有點像拿手指戳一床厚厚的棉被，到最後是捅不過去的。

　　這大概就是洞府的邊界了。

　　仙人洞府到此一遊結束，他循原路返回。短暫的探險就要結束了，賀靈川表示非常失望。但這裡先被靈龜發現，後經鱷妖造訪，也不知道他自己算是第幾波訪客，洞府裡空空如也才合理。

　　他剛想走出這個所謂的“洞府”，神骨項鏈又發熱了。

　　這裡還有值錢的東西嗎？

　　賀靈川隻得返身往回走。

　　走過了頭，項鏈就發熱，仿佛它著了急；越靠近洞府中心，它就越平靜。

　　最後賀靈川走到那個乾涸的水潭邊上：“這裡？”

　　只有站在這裡，神骨項鏈才能保持安靜。

　　現在該做什麽？

　　這裡只有石頭和砂土，連一絲風都沒有。除了他自己，一切都是完全靜止的。

　　賀靈川以斷刀為鍬，刨了幾下土，發現砂土地面相當堅硬，普通的刀劍恐怕還鑿不開。

　　這底下就不像藏了東西的模樣。

　　刨地這法子太蠢了，賀靈川想了想，乾脆將神骨項鏈解了下來，摁到地面上。

　　你不是相中這裡了嗎？那自己想辦法去。

　　他也是有些不耐煩，哪知神骨項鏈遇土即入，居然像掉進水面一樣下沉。

　　賀靈川一個沒抓準，它就消失在地表之下。

　　“喂！”他吃了一驚，如果這玩意兒不能自己浮上來，他虧大發了！

　　接著刨地三尺，沒有神骨項鏈的影子，連個現成的小坑都沒有。

　　好在又過幾十息，賀靈川心急如焚時，這玩意兒自己冒了出來，紅光大盛，也不知在地下遭遇了什麽。

　　剛揀起項鏈，他就聽見了沉悶的異響。

　　就像人的脊柱被拗斷，又像藤條斷裂，那動靜再放大幾十倍。

　　緊接著地面開始出現裂痕，由少變多，由淺變深，高處開始落下小石子兒。

　　此刻賀靈川哪還不知異變一定跟神骨項鏈有關，撒丫子就往洞外跑。

　　地面顫得幾乎無法站立。

　　站在入口前回望最後一眼，仙人的房子和山崖一起坍塌下去，落入無盡的灰霧當中。

　　賀靈川不敢再看，一步跨了出去。

　　眼前一暗，又是黑乎乎的地穴。

　　就聽“喀喇”一聲，腳邊那個椰子大小的貝殼碎了一地。

　　這響聲同樣驚動另外兩個生物，鱷神和吳紹儀一起看了過來：“怎麽回事？”

　　賀靈川回手按了按石壁，紋絲不動。

　　方才這裡有入口，現在就只是岩壁了，實心的。

　　“洞府好像消失了。”

　　另外兩位都有些吃驚，鱷神問他：“你做了什麽？”

　　賀靈川的謊撒得毫不心虛：“我什麽也沒做，逛一圈就出來了。”

　　他還問鱷妖：“你覺得會是什麽原因？”

　　“不知道。”鱷神也不關心，反正裡面空空如也，什麽也沒有。

　　只有賀靈川自己明白，神骨項鏈一定在洞府裡面動了什麽手腳。

　　吳紹儀行動不便，只能眼巴巴望著他：“真是仙人洞府？”

　　(本章完)
